
1. 校歌為學校（包括小學、中學、大學等）宣告或者規定的代表該校的歌曲。用於體現該校的治學理念、辦學理想等學校文化。「虎山雄風飛揚」是哪間學校的校歌歌詞？,光華國小
2. 2025年初，NCC透過行政命令，規定民眾如果透過境外郵購無線鍵盤、滑鼠、藍芽耳機..等自用產品回台，每案一律加收審查費多少錢？,750元
3. 第一代 iPhone 是由哪位蘋果 CEO 發表？,Steve Jobs、史提夫賈伯斯
台灣大學進階英文免修申請規定中，托福網路測驗 TOEFL iBT 要達到多少分才能申請？,72分或以上
Rugby Union 中觸地 try 可得幾分？,5
卑南族是位在臺東平原的一個原住民族，以驍勇善戰、擅長巫術聞名，曾經統治整個臺東平原。相傳卑南族的祖先發源自 ruvuwa'an，該地位於現今的哪個行政區劃？,臺東縣太麻里鄉
熊信寬，藝名熊仔，是臺灣饒舌創作歌手。2022年獲得第33屆金曲獎最佳作詞人獎，2023年獲得第34屆金曲獎最佳華語專輯獎。請問熊仔的碩班指導教授為？,李琳山
請問誰發現了電磁感應定律，並奠定了電磁學的重要基礎？,麥可·法拉第、Michael Faraday
臺灣東部第一座國家級博物館—「國立臺灣史前文化博物館」，源自於卑南文化遺址的發現。博物館擁有世界級建築設計與豐富的展品。請問距離國立臺灣史前文化博物館最近的臺鐵車站為？,康樂車站
20+30=?,50
在NBA 2025年的交易大限前，達拉斯獨行俠隊的當家球星Luka Doncic被交易至聯盟中的哪一隊？,洛杉磯湖人
請問2024年美國總統大選的勝選人是誰？,川普、Donald Trump
Meta 的 Llama-3.2 系列模型中，參數量最小的模型是多少 Billion 的參數？,1B
停修是指在學期中，學生因為各式因素認為無法繼續修習某一門課時，可以向學校申請停修。與學期初選課退選不同，停修有更嚴格的限制。依據國立臺灣大學學則，在沒有學生報告書的情況下，學生每學期至多停修幾門課程？,一門
DeepSeek公司的母公司是？,幻方量化（High-Flyer）
2024年NBA的總冠軍隊伍是哪一隊？,波士頓賽爾提克
一個碳氫化合物分子中有碳原子與碳原子形成三鍵，此類化合物稱為什麼？,炔類
請問被譽為「計算機科學之父」，提出圖靈機概念、為現代計算理論奠定基礎的人是誰？,艾倫·圖靈、Alan Turing
手持七星劍、披髮赤足、腳踏蛇龜的玄天上帝，俗稱為「上帝公、上帝爺公、上帝爺、帝爺公」，據傳是北極玄武星君之化身，擁有消災解厄的神力。臺灣玄天上帝信仰的進香中心位於哪個行政區劃內？請回答縣市及鄉鎮市區。,南投縣名間鄉
Windows 作業系統是哪間科技公司的產品？,微軟、Microsoft
官將首，是一種傳統信仰文化的陣頭，經常被大眾與八家將混淆。八家將是經由福州傳衍來臺，而官將首是臺灣所創立，主要任務都是擔任主神的駕前侍衛，在迎神活動中負責保護主神、押煞之職能。請問官將首起源自哪間廟宇？,新莊地藏庵
臺灣電影《咒》講述一位單親媽媽受邪神詛咒的故事。邪神一詞常用来形容邪惡的神靈或力量，常被比喻為邪惡勢力或具有破壞性、危險性的人或事物。請問《咒》的邪神名為？,大黑佛母
「如果你朋友唱歌沒有跑調，一定是他的伴侶跑掉了」是一句用來形容失戀之人唱歌模樣的網路笑話。「短暫交會的旅程就此分岔」是哪個歌唱團體歌曲中的歌詞？,動力火車
卑南族是臺灣的一個原住民族，除了每年年底的各部落各自舉辦的年祭之外，每兩年卑南族十個部落會輪流舉辦聯合年聚，以凝聚各部落間的感情。請問 2025 卑南族聯合年聚在哪個部落舉辦？,利嘉部落、Likavung
最新的輝達顯卡是出到「GeForce RTX 多少」系列？,GeForce RTX 50 系列
藝人大S是在去哪個國家旅遊時因病去世？,日本
是誰發現了萬有引力？,牛頓
台鵠開示計畫「TAIHUCAIS」的英文全名為何？,TAIwan HUmanities Conversational AI Knowledge Discovery System
「I'll be back」是出自哪部電影的經典台詞？,魔鬼終結者、The Terminator
水的化學式為？,H2O

李宏毅（Hung-yi Lee）是台灣著名的人工智慧與機器學習領域的學者，現任教於國立台灣大學電機工程學系。他是台灣大學的教授，也是該校人工智慧研究的領軍人物之一，尤其在機器學習、深度學習和語音處理領域具有深遠的影響。李宏毅教授在學術界的貢獻涵蓋了許多技術領域，特別是在語音處理、自然語言處理方面。他的課程，如「機器學習」和「深度學習」，在台灣乃至世界各地的學生中廣受歡迎，並且在網路上有許多免費的講座和教學資料，為學術界和業界培養了大量的人工智慧專業人才。李教授的研究興趣主要集中在深度學習的各種應用上，包括語音處理、視覺理解、生成模型等。他的學術成就不僅在學術論文上有所體現，還積極推動機器學習技術在實際生活中的應用。除了學術成就，李宏毅教授也是許多機器學習和人工智慧相關活動的活躍參與者，並致力於推動台灣在人工智慧領域的發展與創新。他的教學風格深入淺出，善於將複雜的理論問題以簡單明瞭的方式呈現，因此深受學生的喜愛。那李宏毅在台灣大學開設的《機器學習》 2023 年春季班中，第15個作業的名稱是什麼？ Meta Learning
目前臺灣多數獨立學院皆已升格為大學，公立的獨立學院僅剩一間，請問該獨立學院為何？ 國防醫學院 
BitTorrent 協議曾經在臺灣掀起一陣盜版影音的歪風，該協議運用何種機制來確保當一個新的節點加入網路，尚無任何 chunk 時，也能從其他種子隨機地獲得部分資料，以利其後續整個網路的資料交換？
前幾天聽朋友在滑youtube的影片，說看到一個人用英文跟另一個騎著摩托車的人說要去某某大學能不能載他一程，騎摩托車的人馬上說一聲sure答應了請求，並說甚麼go back go back要他上車，結果出發後沒幾秒就摔車了。那個是甚麼影片阿？
根據許多來自各方的觀察報告以及相關研究資料顯示，研究人員在奧地利維也納大學獸醫學院中，十分驚奇地且仔細地發現，戈芬氏鳳頭鸚鵡（亦稱為Goffin's cockatoo）竟然會將食物浸入乳酪之中，以期能夠提升口感與風味。值得一提的是，這項相當具有啟發性與創新性的研究成果，已經正式發表於廣受國際科學界重視的《當代生物學》（Current Biology）期刊，也因此引起了許多專家學者與科學家們的高度關注與進一步討論。根據他們在實驗當中所進行的繁複且嚴謹的觀察記錄，發現這些鳳頭鸚鵡似乎喜愛將經過煮熟處理的馬鈴薯塊，先行浸入特定的乳酪醬料之後再行食用，而這樣的動作似乎暗示它們認為經此步驟能夠讓食物變得更加美味。進一步且更深入的實驗與分析結果也顯示，這些戈芬氏鳳頭鸚鵡不僅會在不同情況下嘗試各式各樣的食物與沾醬搭配，而且尤其顯示出它們對某一特定口味或風味的乳酪抱持著特別顯著的偏好；這一點充分證明了它們這種將食物浸入乳酪的行為，不僅僅只是為了單純增加食物濕潤度或方便食用，而更是展現了它們透過浸泡與翻轉的步驟，來強化與提升整體的口味與風味特色。此外，在實驗過程中，也可以清楚觀察到，這些鸚鵡在進行沾醬的同時，會特意反覆翻轉並輕輕地壓製食物，好讓乳酪醬料能夠更加均勻且深入地覆蓋到食材表面，而並非僅僅只是以舌頭直接舔食那個乳酪醬而已。從中我們也看出它們對食材與醬料之間的配合度，以及口感層次的提升，具有一定程度的講究與偏好。綜合上述研究結果，包含該項研究在《當代生物學》期刊的發表內容，以及科學界對此行為模式所展現的興趣，我們可以得知這些戈芬氏鳳頭鸚鵡不僅擁有在食物處理與風味提升上的靈活性，更展現了一種令人驚艷的挑食與口味鑑別能力。因此，在這些看似豐富而又極具趣味性的發現背後，我們也不禁要進一步提出疑問：既然它們會特別挑選某種口味的乳酪來提升風味，那麼究竟在這些眾多多元且可能性豐富的乳酪口味當中，最終令戈芬氏鳳頭鸚鵡展現出顯著偏好的口味是哪一種呢？換句話說，請問在這整個實驗結果中，最受這些鸚鵡偏好且深具吸引力的乳酪口味到底是什麼呢？
2024年，住在桃園Xpark水族館的國王企鵝「嘟胖」以及「烏龍茶」順利產下一隻企鵝寶寶，Xpark也因此於網路上舉行了企鵝命名的投稿和名稱投票活動，最後這隻企鵝寶寶的名子是？
現代人開始注重運動，也因此運動傷害的問題逐漸受到重視，許多人遇到問題時會尋求物理治療師的協助。目前國立臺灣大學物理治療學系的正常修業年限為幾年？
「呼嘿嘿」是《BanG Dream!》中哪位角色的笑聲習慣？
模壽是中國知名的模型廠商，其旗下的原創漫畫《先祖效應》中出現紅色外觀加上日本武士風格的機體，模壽將之命名為「甲斐之虎」。日本戰國時代被稱為「甲斐之虎」的人物是誰？
終於到了台灣大學114年度的選課時期，同學們總會在朋友圈流傳各種意義上的好課，可能是「你可以不修，但你一定要請你朋友修」的好課，也可能是「值得一修再修」的好課。剛加入台大的王肥貓同學，正在為選擇通識課而煩惱，想要在他的候選名單選出網路上最多好評的課程。王肥貓的候選名單中有「國民法官必備之基礎鑑識科學」、「現代中國與世界：1911-1979」以及「數位素養導航」。請問依照王肥貓同學的標準，他最有可能去修哪一門課？
《極限體能王SASUKE》是日本TBS電視台不定期播出的運動娛樂特別節目，其身受日本觀眾喜愛，在日本擁有高收視率。《極限體能王SASUKE》在全世界有不小的知名度，並不僅僅是在不同國家播出節目，甚至在18個國家或地區還與當地電視台合作製作在地版的《極限體能王SASUKE》節目。請問2024年的第42回《極限體能王SASUKE》在2024年的哪一天首播？
許多人對原住民族有所誤解，認為原住民部落自古都很排外，然實際上原住民族與外族的接觸很早便有了，甚至也曾出現過漢人擔任部落頭目的故事。請問出身於利嘉部落，後來成為初鹿部落頭目的漢人，名為？
《BanG Dream!》是連載於《月刊武士道》的漫畫作品，後來成為了跨媒體發行的大型企劃。《BanG Dream! Ave Mujica》的片頭曲是哪一首？
Linux作業系統最早於哪一年首次發布？
負責本次作業的助教是來自臺東的卑南族，來自 Likavung 部落，是一個在臺東縣卑南鄉的靜謐之地，近期 Likavung 部落積極復振傳統文化，並於前年興建傳統男子會所「巴拉冠」。請問 Likavung 的中文名稱為何？
紅茶是全發酵茶類還是不發酵茶類？
在《遊戲王》卡牌遊戲中，以「真紅眼黑龍」與「黑魔導」作為融合素材的融合怪獸是什麼？
豐田萌繪在《BanG Dream!》企劃中，擔任哪個角色的聲優？
Rugby Union 中，9 號球員的正式名稱為何？
曾被視為太陽系中的行星，最終被降格成矮行星的星球為何？
以往政府對動物保護的觀念僅停留在寵物，因此動保法又被調侃為可愛動物保護法，近年來政策逐漸重視野生動物的保護。臺灣最早成立的野生動物救傷單位位於哪個行政區內？
位於南投縣集集鎮的特生中心是親子育樂的好去處，館內以臺灣本土生態及生物為主軸，規劃高、中、低海拔生態系、特有動物、特有植物、環境-生物-人、自然保育、植物的奧秘及動物的奇觀等主題展區。特生中心在2023年改名，目前該單位的名字為？
Developing Instruction-Following Speech Language Model Without Speech Instruction-Tuning Data論文中提出的模型是甚麼名字？
請問太陽系中體積最大的行星是哪一顆？
在語言分類學上，臺灣目前法定的十六個原住民族語言皆屬於南島語系，然其中一族的語言與其他語言在分類學上一般不被視為同一群，請問是哪一族的語言與其他語言親緣關係最遙遠？
相傳在台灣大學的某一堂程式設計課程從來不會進行分組，如果有人問為甚麼沒有分組，老師總會說「我上課都不分組的。分組的結果通常都是一個阿宅在寫code；一個未來可以當PM的在台上吹牛；一個廢柴跑去買便當」。請問講出這句話的老師是誰？
臺灣原住民族的語言非常多元，有各式各樣的打招呼用語，比方說布農族的「uninang mihumisang」、阿美族的「nga'ay ho」。「embiyax namu kana」 是哪一臺灣原住民族的打招呼用語？
鄒族與布農族生活區域大量重疊，最開始鄒族因為驍勇善戰，因此擁有大量土地，後來因為外族人帶來的瘟疫，使得鄒族的族群勢力快速下滑，並與布農族人混居。請問「鄒與布農，永久美麗」這句話與哪個鄒族、布農族混居的部落息息相關？
動畫「雖然是公會的櫃檯小姐，但因為不想加班所以打算獨自討伐迷宮頭目」中女主角隱藏的冒險者身份是甚麼？
在卑南族的傳說中，有一對姊弟（Tuku 及 Sihasihau），這對姊弟後來各自創建了一個部落，其中姊姊 Tuku 後來創建了哪一個部落？
2005 播出的電視劇《終極一班》中，有一個高中生戰力排行榜，稱為「KO榜」，該榜榜首為？
Linux kernel 曾使用的 process scheduler --- completely fair scheduler (CFS) 採用了何種資料結構來儲存排程相關資訊？
請問第二次世界大戰中，盟軍在歐洲發動的最大規模登陸作戰諾曼第登陸（Normandy Landings），其作戰代號為何？
《Cytus II》遊戲中「Body Talk」是哪位角色的歌曲？
李琳山教授 1974 年畢業於國立臺灣大學電機工程學系，並且在 1975 年及 1977 年由美國史丹佛大學取得電機工程碩士及博士學位。他在國立臺灣大學所開設的信號與系統課程，在期末考前後會有一次演講，該演講又被稱為？
唉，我朋友總是一直說他很窮，買不起輝達最新的 5090 顯卡。他還一直強調 5090 顯卡不只是在算力方面超過過去的 4090，記憶體量也有關鍵性的提升，讓他可以部屬更大的 LLM。那 RTX 5090 的 VRAM 到底是多大？
棒球一直是風靡全台灣的運動之一，台灣棒球歷史也相當的悠久，自日治時期的台灣開始便有棒球運動的紀錄。而中華職棒作為台灣目前唯一的職業棒球聯盟，更是台灣棒球的重要象徵之一。台灣的棒球也享譽國際，是各大棒球國際賽的常客之一。請問在2024年所舉辦的「世界棒球12強賽」中，冠軍為哪一隊？
中國四大奇書是哪幾本？
中國時辰中的子時，如果用24小時制表示，是幾點到幾點？
一般學生總是有許多課堂作業需要完成，通常學生們會順著作業的死線將時序拉近，因為遲交作業可能讓作業不算分或是作業分數打折。而電腦也不例外，電腦有著排程演算法來決定接下來要執行什麼動作。請問在作業系統中，避免要錯過時限來完成作業的排程演算法稱為什麼？
在2010年代初期由日本輕小說改編的知名動畫系列《刀劍神域》中，存在一組以英文字母「C」開頭搭配四位數「8763」構成的招式代號，此招式因施展時會出現十六道連續斬擊軌跡與金色光效而廣為觀眾所知。請具體回答：該代號「C8763」在原作中明確對應哪位角色持有的劍技？
曾經風靡一時的影集《斯卡羅》描述的是斯卡羅族的故事，劇中之地名「柴城」位於現今的哪個行政區劃？
Google Colab的訂閱制中，若要使用A100高級GPU，需要訂閱「Colab Pro」還是「Colab Pro+」？
台灣大學中由李宏毅老師開設的機器學習，是屬於哪個學院的課程？
就讀國立臺灣大學資工系的雪江同學，正在為 113 學年度第 2 學期選課的事情煩惱著，身為一位大三學生，他正在考慮兩個修課的策略。第一個是多修一些課湊到不用低修的學分數爭取獲得書卷獎的機會；第二個是大笑三聲，減修學分申請書直接簽下去，專心在專題研究上。如果雪江同學選擇第一個策略，它至少要修多少學分才可以不用簽減修學分申請書？
知名 AI VTuber「Neuro-sama」最初的 Live2D 模型是使用 VTube Studio 的哪個角色？
「Re：從零開始的異世界生活 第三季」動畫中，劫持愛蜜莉雅並想取其為妻的人是誰？
《海綿寶寶》的主角海綿寶寶在第五季《失蹤記》中，在哪個城市擊敗刺破泡泡紅眼幫？
玉米是單子葉還是雙子葉植物？
中華民國陸軍，隸屬於國防部陸軍司令部，總兵力約為13.2萬，兵力為三軍之最。請問中華民國陸軍軍歌前六字為何？
台大的理工科系大多規定一些基礎自然科學科目，如普通物理和普通化學，作為必修學分，這似乎已成為「普通」跟「理所當然」的規定。但同時也有一些科系，由於科系的專業幾乎並無這些自然科學知識的用武之地，因此便將這些科目的必修學分要求較為放寬。請問台大電資學院哪個系規定物理、化學以及生物科目可以只擇一修習即可？
在月球的火山地形中，廣大而平坦的玄武岩平原地形被稱為月海、月灣或月湖。憂傷湖（Lacus Doloris）、死湖（Lacus Mortis）、忘湖（Lacus Oblivionis）、恐怖湖（Lacus Timoris）以及愛灣（Sinus Amoris），以上五個地形何者位於不面對地球的月球背面？
請問由貝多芬所創作的《C♯小調第14號鋼琴奏鳴曲》，其較為人知的別稱是什麼？
阿米斯音樂節是在國際上頗負盛名的音樂展演活動，請問阿米斯音樂節是由哪位歌手所舉辦？
「Poppy Playtime - Chapter 4」遊戲中出現的黏土人叫甚麼名字？
賓茂部落 Djumulj 的現址是 1951 年遷村後的新聚落，Djumulj 在排灣族語裡是「經常豐收，糧食堆積如山之地」的意思。賓茂村是一塊飛地。在地理位置上，賓茂被太麻里鄉所包圍，但賓茂其實屬於何一行政區劃？
義大利文藝復興時期著名雕塑家米開朗基羅創作的《大衛》雕像，最初是在何處雕刻並展現其雕塑藝術成就？
中華民國國軍的軍階中，最高級的將領為特級上將，肩、領章上有五顆星星。除了蔣中正之外，另一位曾短暫晉升特級上將的將領是誰？
線上遊戲「英雄聯盟」2012年第二賽季世界大賽的總冠軍是哪一個戰隊？
在日本麻將中，非莊家一開始的手牌有幾張？
31. Meta Learning
32. 國防醫學院
33. Tit-for-Tat
34. 用生命在拍英文報告
35. 藍莓
36. Tomorin
37. 6年
38. 大和麻彌
39. 武田信玄
40. 國民法官必備之基礎鑑識科學
41. 2024年12月25日
42. 馬智禮
43. Killkiss
44. 1991
45. 利嘉部落
46. 全發酵
47. 超魔導龍騎士-真紅眼龍騎兵
48. 松原花音
49. Scrum-half傳鋒
50. 冥王星
51. 南投
52. 生物多樣性研究所
53. Desta2
54. 木星
55. 族達悟
56. 劉邦鋒
57. 太魯閣族
58. 久美部落
59. 「處刑人」雷沃克·亞尼拉
60. 射馬幹部落
61. 田弘光
62. 紅黑樹
63. 海王星行動
64. Kaicy
65. 信號與人生
66. 32GB
67. 中華台北
68. 《金瓶梅》、《西游記》、《水滸傳》、《三國演義》
69. 23點到1点
70. Early Deadline First (EDF) 演算法
71. 桐人
72. 屏東縣車城
73. Google colab pro+
74. 電機資訊學院
75. 15學分
76. 桃瀨日和
77. 雷古勒斯
78. 紐開普市
79. 單子葉
80. 風雲起，山河動
81. 資工系
82. 忘湖
83. 月光奏鳴曲
84. Suming舒米恩
85. 查不到 ? 查不到 ?
86. 金峰鄉
87. 佛羅倫斯大教堂
88. 李烈钧
89. Taipei Assassins
90. 13
